# Domashka_9_1
# Проект "Виджет банковских операций"

## Описание:

IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента.
Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.  Проект, 
который на бэкенде будет готовить данные для отображения в новом виджете.

* Реализована функция get_mask_card_number, которая принимает на вход номер карты и возвращает ее маску.
    Номер карты замаскирован и отображается в формате
    XXXX XX** **** XXXX, где X — это цифра номера.
* Реализована функция get_mask_account, которая принимает на вход номер счета и возвращает его маску.
    Номер счета замаскирован и отображается в формате **XXXX,
     где X — это цифра номера.
* Реализована функция mask_account_card, которая принимает один аргумент — строку, содержащую тип и номер
  карты   или счета, возвращает строку с замаскированным номером.
    Для карт и счетов используйте разные типы маскировки
* Реализована функция get_date, которая принимает на вход строку с датой в формате 
    "2024-03-11T02:26:18.671407" и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ"("11.03.2024").
* Реализована функция filter_by_state, которая принимает список словарей
    и опционально значение для ключа state (по умолчанию 'EXECUTED').
    Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари,
    у которых ключ state соответствует указанному значению.
* Реализована функция sort_by_date, которая принимает список словарей и необязательный параметр,
    задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание).
    Функция возвращает новый список, отсортированный по дате (date).
* Реализована функция filter_by_currency, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции. 
    Функция должна возвращать итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует 
    заданной (например, USD).
* Реализована функция transaction_descriptions, который принимает список словарей с транзакциями и возвращает 
    описание каждой операции по очереди.
* Реализована функция card_number_generator, который выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX , 
    где X — цифра номера карты. Генератор принимает начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.
## Установка:

1. Клонируйте репозиторий удобным способом:
```
git@github.com:maximtarnovsky/Domashka_9_1.git
```
```
https://github.com/maximtarnovsky/Domashka_9_1.git
```

2. Установите зависимости:
```
poetry install
```
## Тестирование
* добавлены тесты модуля masks
* добавлены тесты модуля widget
* добавлены тесты модуля processing
* добавлены тесты модуля generators

## Использование:

